Nona Saejima?
– Nona Saejima?
– Benarkah?
Mari kita tunjukkan pada semua orang
di kelas.
Ya, ayo pergi.
– Sudah setengah tahun.
– Apa?
Hai, Nona Saejima ada di sini.
Tak Layak Mengajar! Perselingkuhan
Guru Bahasa Inggris Terbongkar!
Hubungan Asmara
Saejima dan Tsutsui Terbongkar!
Waduh, ini menyedihkan.
Aku jadi penasaran apakah
wali kelas kita akan berubah.
Benar? Maksudku, pada dasarnya dia
melakukan kejahatan.
Saya merasa begitu terpuruk,
saya tidak bisa berkonsentrasi dalam belajar.
Benar? Maksudku, beri aku waktu istirahat.
Saya tidak berpikir dia akan digantikan.
Apa? Kenapa tidak?
Ayolah,
tidak mungkin mereka tidak tahu.
Sekolah menerimanya
dengan kesadaran penuh akan situasi tersebut.
Jadi, sekolah sengaja
mengambil beban?
Sungguh menyebalkan.
Dan sebagai wali kelas
untuk kelas senior?
Itu sungguh kasar.
Seperti, apa yang mereka pikirkan
tentang hidup kita?
Setelah semua yang dikatakan,
itukah yang membuatmu terpaku?
Apa? Apa maksudmu?
Ketika kami ditanya
kenapa orang yang dipecat itu
jika dia seorang wanita, tidak ada
satupun di antara kita yang punya tanggapan.
Mungkin kita harus berpikir sedikit lagi
tentang apa sebenarnya maksudnya.
Jika menjadi elit sejati
mencakup karakter
maka orang itu
adalah yang terburuk dari semuanya.
Tidak ada gunanya mengambil umpannya.
Saya tidak pernah mengatakan bahwa
saya menganggap diri saya sebagai seorang elite sejati.
Sebaiknya Anda melakukannya.
Fuyuki.
Mengapa kita tidak berusaha mencapainya bersama-sama?
Baiklah, mari kita mulai.
Buka halaman 38.
KELAS MR. MIKAMI
Permisi, Tuan Mizohata.
Apa itu?
Tahukah Anda mengapa
Bu Saejima dipecat?
Kudengar dia mengundurkan diri atas kemauannya sendiri.
Hanya itu yang aku tahu.
Tuan Mizohata, bisakah Anda
ke sini sebentar?
Apa itu?
Ini tentang kejadian Tuan Mikami.
Seorang orang tua sedang menelepon.
Baiklah.
Aku akan mengambilnya.
Halo, terima kasih sudah menelepon.
Ini Koreeda,
asisten guru wali kelas.
Ya, benar.
Bagaimana kabar dari pihak orang tua?
Banyak orang tua yang tidak memiliki
pendapat yang baik terhadap Kanzaki
untuk memulai, jadi sebagian besar
keluhan ditujukan kepadanya.
Ya, dia jagoan di sekolah kami.
Pasti ada rasa cemburu.
Kanzaki jagoan kita?
Apakah kamu serius?
Cukup serius.
Meskipun dia tampak seperti pengganggu sekarang
dia akan membawa kehormatan bagi sekolah kami
beberapa tahun setelah lulus.
Tidak ada seorang pun yang tidak menyukai seorang jenius
yang memiliki jiwa pemberontak.
Mungkin saja,
tetapi mengenai situasi ini--
Saya sudah
lama khawatir, Tuan Mizobata.
Itu "Mizohata.
Anda perlu mengadopsi
perspektif jangka panjang.
Itulah hal terpenting
dalam pendidikan.
Ya, Tuan.
Kita sudah selesai di sini.
Permisi.
Rintoku
Kebajikan tidak pernah tinggal dalam kesendirian.
Orang yang mengamalkannya memiliki tetangga.
Semoga sukses dengan wawancaranya.
Apa?
Jika kamu mau pergi, pergilah segera.
Aku tahu. Kau tak perlu memberitahuku.
Terima kasih banyak.
Selamat datang...
Nona Saejima, sudah lama.
Silakan pergi.
Bisakah kita bicara?
Aku akan menunggu sampai giliranmu berakhir.
Saya bekerja pada shift malam.
Lalu bagaimana dengan besok?
Apa gunanya aku bicara padamu?
Apakah terjadi sesuatu?
Tidak, Tuan.
Saya sangat menyesal tidak dapat membantu.
Hai.
Tunggu.
Nona Saejima bekerja di
toko serba ada itu, kan?
Kamu tahu?
Butuh bantuan?
Apa?
Aku bisa berguna, lho.
Saya memenangkan hadiah utama dalam
Kontes Matematika Nasional.
Spesialisasi saya adalah pemrograman.
Bukankah itu menakjubkan bagi
seorang mahasiswa seni liberal?
Dengar, aku tidak butuh bantuan, oke?
Tunggu!
Sudah, pulang saja sana.
Rumah ada di situ.
Hubungan Asmara
Saejima dan Tsutsui Terbongkar!
Terima Kasih, Ibu Koreeda!
Tuan Kinpachi di Kelas 3-B
Karena J ditambah C sama dengan 0,
C sama dengan seperempat.
– Hei, tunggu sebentar...
– Aku butuh lebih banyak waktu.
Apa? Aku baru saja mau
kasih petunjuk belajar baru.
Sebuah petunjuk?
Tuliskan
apa yang Anda pelajari hari ini di kertas ini.
Apa?
Setidaknya beri kami masalah untuk dipecahkan.
Jika saya melakukan itu, itu akan menjadi kuis, kan?
Jika Anda benar-benar membutuhkan masalah,
ciptakan masalah Anda sendiri.
Tolong jelaskan
maksud di balik ini.
Ini yang Anda sebut
"pengingatan aktif", benar?
Anda tahu tentang itu?
- Beri aku waktu sebentar.
- Silakan.
Ini adalah percobaan nyata
yang dilakukan di AS
Satu kelompok belajar sekali,
kelompok lain belajar dua kali
dan yang lain terus
mengulas berulang-ulang.
Menurut Anda, kelompok mana yang
kinerjanya paling baik?
Kelompok yang terus mengulas, kan?
Sebenarnya ada perbedaan
antara belajar sekali dan dua kali.
Namun setelah itu, mengulanginya
tidak membuat banyak perbedaan.
Tunggu, benarkah?
Dan kemudian, di antara mereka
yang membuat peta pikiran
dan mereka yang
secara aktif mengingat informasi
Mereka yang berlatih mengingatnya
memiliki hasil belajar terbaik.
Benar-benar?
Itu ingatan aktif?
Ingatan Aktif
Benar.
Jadi bagaimana, Wakui?
Apakah kamu sekarang murid Okami?
Tidak terlalu.
Jika sesuatu itu baik,
tidak masalah siapa yang menyarankannya.
Itu bisa dilakukan dimana saja
bahkan saat terdorong-dorong
di dalam kereta yang penuh sesak.
Sekian untuk pelajaran hari ini.
Apakah Anda melakukannya atau tidak,
itu terserah Anda.
Jadi, kalkulus diferensial
dan integral...
Apakah kamu mengingatnya?
kamu mengagetkanku!
Hei, aku perlu bicara denganmu.
Ikut aku.
- Apa?
- Ikut saja denganku.
– Apa itu?
– Ini tentang kemarin.
Saya akan melakukan
penggalian mandiri juga.
Bagaimana kalau kita laporkan kembali
jika ada hal penting yang muncul?
Kanzaki, kamu dimana kemarin?
Anda terganggu dengan
apa yang dikatakan Okami, bukan?
Diam.
Tunggu!
Jadi...
- Selamat tinggal.
- Sampai jumpa lagi.
Tuan Mikami, apakah Anda punya waktu sebentar?
Apa itu?
Ya, ini tentang Kanzaki.
– Saya pikir dia butuh dukungan.
– Dukungan?
Ini saat yang krusial baginya.
Sepertinya dia merasa khawatir.
Waktu krusial? Karena ujian?
Bukankah itu cara berpikir yang aneh?
Apa maksudmu?
Tidak pernah ada saat dalam hidup
yang tidak penting.
Izinkan saya bercerita.
Setiap kali musim baru
drama sekolah terkenal tertentu ditayangkan
sekolah-sekolah di seluruh Jepang
mengalami kekacauan
yang menyebabkan rusaknya kelas.
Tunggu, maksudmu drama itu?
Ya, itu.
Kamu mungkin juga suka.
Maksudnya itu apa?
Ini menciptakan suasana di mana
hanya guru yang sangat bersemangat
yang mengabdikan dirinya kepada siswa
dianggap sebagai pendidik sejati.
Tuntutan orang tua
terhadap guru meningkat.
Ironisnya,
drama sekolah yang menggambarkan
visi ideal pendidikan
berakhir menjadi
pabrik orangtua monster.
Saya tidak pernah bermaksud menjadi
guru yang super bersemangat...
Saya akui, saya memang bercita-cita menjadi
seperti itu untuk sementara waktu.
Selama lebih dari 40 tahun,
serial drama TV itu
telah mendiktekan citra
seorang "guru yang baik."
Pikirkanlah tentang itu.
Ada sekitar 250.000
guru sekolah menengah di seluruh negeri.
Haruskah mereka semua
menjadi guru yang sangat bersemangat?
atau haruskah kita memikirkan kembali
konsep "guru yang baik"?
Menurut Anda mana yang lebih realistis?
Saya tidak pernah memikirkannya seperti itu.
Sekolah dan birokrasi
secara mengejutkan terikat oleh preseden.
Reformasi pendidikan tidak dapat
dicapai dengan cara itu.
Apa yang dibutuhkan pendidikan sekarang
bukanlah peningkatan, melainkan pembangunan kembali.
Kita harus memikirkan ulang secara mendasar
dan merekonstruksi
sistem dan proses yang ada.
Meski begitu, memang benar bahwa momen ini
penting bagi Kanzaki.
Apa?
Hanya masalah waktu
sebelum media menyadarinya
hubungan antara
kasus pembunuhan itu dan Rintoku.
Kita perlu memutuskan kapan harus turun tangan...
atau apakah akan turun tangan sama sekali.
Itu pertanyaan yang sulit.
Mari kita pikirkan tentang hal ini.
Kanto Journalism Award
Politics Department, Eiji Kanzaki
Partai Penggalangan Dana Politik
89 Hari Mengungkap Skandal
Aku sudah pulang.
Hai, Takuto. Sudah makan?
Ya, saya sudah makan.
Kursus Persiapan Bahasa Inggris Universitas Tokyo
Instruktur: Tsutsui Kosuke
Halo semuanya.
Saya Tsutsui dari
jurusan bahasa Inggris kursus persiapan Universitas Tokyo.
Baiklah, mari kita mulai
dengan halaman 23 buku teks.
Kita akan mulai dengan
menjelaskan pertanyaan pertama.
Mengapa guru perempuan
yang mengundurkan diri dan bukan guru laki-laki?
Anda dapat memecahkan masalah
tanpa melakukan hal itu.
Jangan lupakan ini.
Sekarang, mari kita lanjut ke pertanyaan kedua.
Susun ulang kata-kata yang diberikan
dalam urutan yang benar...
Kudengar Tuan Mikami
berbuat sesuka hatinya di sana.
Benarkah? Di mana kamu mendengarnya?
Saudara perempuan rekan kerja saya ada di Rintoku.
Betapa kecilnya dunia ini.
Anda tidak menghubungi?
Anda melihat apa yang terjadi.
Kau mendapatkan posisimu
dengan mengkhianatiku, kan?
Jadi saya harus mengucapkan selamat kepada Anda.
Saya khawatir.
Saya sebenarnya
cukup menyukai Tuan Mikami.
Benarkah? Dengan cara apa?
Dia tampak dingin pada awalnya,
tetapi sebenarnya dia baik.
Dua Tahun Lalu
Hai.
Biarkan aku melakukannya.
Aku tidak bisa.
Aku ada sesi diet besok.
Anda ketinggalan kereta terakhir lagi
tadi malam, bukan?
Bukankah kamu akan segera melahirkan?
Ini konyol.
Namun jika sesuatu terjadi...
Tidak apa-apa. Pulang saja.
Bisakah Anda memberi saya
waktu sepuluh menit untuk pengarahan?
Tentu.
Itu sangat tidak adil.
Dia menampilkan aksi gentleman-nya
di saat yang tepat.
Begitulah caranya dia membuat
semua orang jatuh cinta padanya.
Benar, itu mengingatkanku.
Apa ini?
Anda bisa mengawasi
Pekerjaan rumah cucu perwakilan Hasebe .
Serius?
Enggak, serius, kamu serius?
Dari sesi Diet
hingga pekerjaan rumah cucu...
Segala hal yang berkaitan dengan pendidikan dan
budaya berada di bawah yurisdiksi kami.
Itulah Kementerian Pendidikan
.
Beri aku waktu istirahat.
Baiklah, satu tugas lagi yang harus dilakukan.
Waduh, aku tidak percaya
kita mengatakan itu di jam segini.
Mari kita konfirmasikan ini sekali lagi.
Jadi, kita dapat menyatakan bahwa klaim-klaim ini
sama sekali tidak berdasar, bukan?
Ya, sejauh yang saya ingat.
Ada apa dengan ungkapan sinis itu?
Bagaimanapun, memiliki artikel
seperti ini yang ditulis tentang Anda
datang terlalu cepat
menunjukkan betapa cerobohnya Anda.
Ya, saya akui itu adalah
kesalahan dalam penilaian saya.
Anda terdengar seperti seorang birokrat.
Apakah saya terpeleset
lagi ke "Sastra Kasumigaseki"?
– Apa?
– Ya, itu memang ada.
Misalnya, "Saya tidak ingat,
jadi saya tidak punya apa-apa lagi untuk dikatakan."
Ini bukan Kasumigaseki.
Tapi nyaman dan sangat fleksibel.
Itu dapat diartikan dalam banyak cara.
Ini adalah satu-satunya literatur
dibuat oleh birokrat,
untuk birokrat.
Aku akan terus meningkatkan keterampilanku.
Kerja bagus hari ini.
Terima kasih banyak.
Sampai besok.
Kasus Pembunuhan Ujian Pegawai Negeri Sipil Toshun Mingguan
Rahasia Kelam
Tersangka Mayama Yuzuru
Sudah kubilang aku tidak punya apa pun untuk dikatakan.
Ada sesuatu yang ingin saya tanyakan.
Aku nggak mau jawab.
Kamu ngerti, kan?
Tolong, biarkan aku bicara.
Silakan.
Tidak di sini.
Ikuti aku, tapi jaga jarak.
Mari kita bicara di sini.
Apakah Anda di sini untuk berbicara tentang dia?
Apa?
Kamu tidak tahu?
Tentang apa?
Lalu, mengapa kamu ada di sini?
Itu karena artikel saya, bukan?
Benar bahwa artikel Anda
di Surat Kabar Rintoku mengubah hidup saya.
Saya bercerai, dan saya berhenti dari pekerjaan saya.
Tapi yang Anda lakukan hanyalah
menambahkan tetes terakhir
ke dalam cangkir yang sudah meluap.
Aku tidak bisa membuatmu merasa bertanggung jawab.
Bukankah kau mengatakan itu
hanya untuk melindungiku?
– Tidak.
– Itu bohong.
Jangan berasumsi.
Tetapi...
Itu saja yang dapat saya katakan.
Dan itu saja yang ingin saya katakan.
Itu tidak cukup bagiku.
Saya tidak hidup untuk
memuaskan keingintahuan Anda.
Tidak peduli apa pun yang terjadi selanjutnya,
itu bukan salahmu.
Kamu tidak boleh datang kesini lagi.
Kasus Pembunuhan Ujian Pegawai Negeri Sipil Toshun Mingguan
Kamu mengikutiku?
Saya tahu Bu Saejima bekerja di sana.
Tapi jangan khawatir.
Aku tidak mendengar pembicaraanmu.
Saya juga bertanggung jawab.
Apa?
Biarkan saya memikirkannya bersama Anda.
– Tolong berhenti mengambil gambar.
– Bisakah kami mendapat komentar?
Permisi!
Saya turut berduka cita yang sebesar-besarnya.
Mohon jangan diwawancarai.
Nona Saejima Yuko adalah
mantan guru Akademi Rintoku.
dan ibu dari Mayama Yuzuru
tersangka
kasus pembunuhan ujian pegawai negeri sipil, benar?
Harap arahkan semua pertanyaan
ke kantor humas sekolah.
Dan mohon jangan
mewawancarai siswa secara langsung.
Benarkah dia mengundurkan diri karena
perselingkuhannya terbongkar oleh mahasiswi?
Bukankah itu alasan sebenarnya
di balik kasus tersebut?
Mohon hentikan wawancaranya.
Kami mohon Anda pergi hari ini.
– Perwakilan humas...
– Silakan pergi. Silakan...
Berikan kami pernyataan yang tepat!
- Apa yang terjadi?
- Aku akan menjelaskannya nanti.
Pastikan siswa
tidak berbicara kepada mereka.
Ya.
Harap jangan
mewawancarai siswa.
Hentikan wawancaranya.
Pergilah ke kelasmu.
Selamat pagi.
Tahukah Anda tentang ini?
Tidak, aku tidak.
Selamat pagi.
Aku pikir hal tentang Nona Saejima
akan terungkap cepat atau lambat.
Namun, bagaimana media mengetahui
artikel surat kabar yang ditulis Kanzaki?
Saya dengan tulus meminta maaf.
Ya?
Ketua.
Apa yang akan Anda lakukan tentang
penampilan TV malam ini?
Di saat seperti ini? Batalkan saja.
Itu akan menjadi keputusan terbaik,
benar, Ketua?
TIDAK.
– Tetap pada rencana semula.
– Apa?
Akan aneh jika kami membatalkannya
jika tidak ada yang kami sembunyikan.
Seperti yang diharapkan.
Saya akan memberi tahu stasiun bahwa
kita akan melanjutkan sesuai rencana.
Apakah Anda akan menjelaskan hal ini
kepada siswa sekarang?
Ya, saya rasa begitu.
Apakah Anda akan mengatakan pada mereka, "Kami tidak
bebas mengungkapkan lebih banyak lagi"?
Ya.
Haruskah saya menggunakan
pernyataan ala Nagatacho kali ini?
– Apa?
– "Sungguh disesalkan."
Baiklah, kalau begitu saya permisi dulu.
Benarkah?
Nama belakang mereka berbeda.
Tampaknya dia menggunakan
nama gadisnya untuk bekerja.
Jadi begitu.
Itu sudah dipublikasikan
di berita daring.
Mereka bahkan tidak repot-repot
memverifikasi sesuatu sebelum menerbitkan.
- Selamat pagi
selamat pagi.
Kami akan menjelaskan keributan
di gerbang sekolah.
Ini melibatkan peristiwa yang terjadi
sebelum saya ditugaskan di sini
jadi Ibu Koreeda juga hadir.
– Bisa jelaskan?
– Oke.
Baru-baru ini, terjadi pembunuhan
di lokasi ujian pegawai negeri sipil.
Tersangka yang ditangkap di tempat kejadian
adalah anak dari Ibu Saejima
yang mengundurkan diri dari Rintoku tahun lalu.
Sekolah
dengan tegas menolak wawancara apa pun
tetapi wartawan mungkin
akan terus datang untuk sementara waktu.
Harap tetap tenang
dan tangani situasi dengan hati-hati.
Jika mereka mengikuti Anda
atau datang ke rumah Anda
segera hubungi sekolah.
Bolehkah saya bertanya sesuatu?
Teruskan.
Apa yang Anda sebutkan
berlaku untuk kelas reguler.
Dengan baik...
Kelas kami telah bersama
sejak tahun pertama kami.
Kami adalah kelompok yang sama seperti saat
Kanzaki menerbitkan artikelnya.
Dengan asumsi bahwa artikel Kanzaki
secara tidak langsung menyebabkan pembunuhan tersebut
berhati-hati saja tidak cukup.
Bukankah lebih baik jika
seluruh kelas mendiskusikannya?
- Kau benar juga. Bagaimana?
- Apa?
– Permisi.
– Ya?
Ini benar-benar menggangguku bahwa
Saya tidak dapat berkonsentrasi
belajar sejak semester baru dimulai.
Itu saja.
Sakurai, itu agak kasar.
Benarkah? Itu benar.
Mengabaikannya hanya akan
memperburuk masalah.
Jika kita mengabaikannya lagi, bukankah kita
akan semakin sulit untuk fokus?
Apakah Anda punya
hak untuk mengatakan hal itu?
Sakurai, kamu ingin
menjadi pengacara, kan?
Apa?
Apakah Anda akan berkata di pengadilan,
"Anda seorang penjahat, jadi diamlah"?
Dan sejauh yang saya tahu,
semua profesi yang Anda tuju
membutuhkan fokus
apa pun situasinya.
Baiklah, mari kita mulai.
Teman-teman...
Apa sebenarnya perasaan Anda
tentang berita itu saat itu?
Jujur saja, saya merasa
cukup puas.
Menurutku, sangat keterlaluan
jika guru berselingkuh.
Sejujurnya, saya juga berpikir,
"Kerja bagus, Kanzaki."
Jadi, menurutku insiden ini bukan
sepenuhnya kesalahan Kanzaki.
Aku mengerti. Ada yang lain?
Saya tidak percaya Bu Saejima
akan melakukan hal seperti itu.
Itu membuatku gelisah.
Teruskan.
Saya pikir itu seperti
YouTuber yang menangkap warga negara.
Saya dapat melihatnya.
Tunggu, penangkapan warga negara?
Ada hukum yang memperbolehkan
orang biasa untuk melakukan penangkapan
jika mereka memergoki seseorang sedang berbuat jahat.
Namun, beberapa orang melakukannya
hanya untuk mengunggah video daring.
Cara Nona Saejima dinilai
secara sepihak mengingatkan saya akan hal itu.
Tapi, tidakkah Anda takut bahwa diskusi
yang kita lakukan sekarang adalah hal yang sama?
Itu...
Ya, saya mengerti maksud Anda.
Maksudku, kita sedang
berdiskusi dengan Kanzaki di sini.
Jadi, apakah lebih baik
membicarakannya tanpa dia?
Itu akan lebih buruk lagi.
Kanzaki, bagaimana menurutmu?
Tidak peduli apa pun yang terjadi
selanjutnya, itu bukan salahmu.
Tidak ada apa-apa.
Apakah maksudmu sungguh-sungguh? "Tidak ada"?
Kau tidak melakukannya, kan?
Jika itu aku,
Saya tidak tahu harus berkata apa
pada saat seperti ini.
Bisakah saya mengatakan sesuatu?
Foto ini diberi judul
"Burung Nasar dan Gadis Kecil".
Ini terkenal karena menjadi salah satu
dilema etika terberat
dalam jurnalisme.
Foto ini diambil di Sudan
sebuah negara yang menderita
kemiskinan setelah perang saudara yang panjang.
Foto itu memenangkan penghargaan utama,
tetapi juga menghadapi kritik keras.
Orang-orang bertanya...
"Bukankah seharusnya fotografer membantu
anak tersebut sebelum mengambil gambar?"
Tahukah Anda
apa yang terjadi setelahnya?
Anak itu kemudian dibawa ke
pusat makanan dan selamat.
Namun sang fotografer,
yang terus-menerus dikritik
mengalami depresi
dan bunuh diri.
Saya terkesan.
Saya tumbuh di sebuah rumah di mana foto itu
tergantung di ruang tamu.
Apakah Anda akan mengambil gambarnya?
Saya mau.
Tanpa ragu.
SAYA...
Saya tidak akan mati karena
hal seperti itu.
Anda tidak seharusnya melebih-lebihkan diri Anda sendiri.
Takashi,
sesuatu yang buruk telah terjadi!
Sekarang, saya menanyakan hal ini kepada Anda semua sebelumnya.
“Mengapa guru perempuan
yang dipaksa mengundurkan diri?
dan bukan guru laki-laki?"
– Ibu Koreeda.
– Ya?
Ketika para senior saat ini masih junior
kamu satu-satunya
wali kelas perempuan, kan?
Itu benar.
Tidakkah kau pikir karena itulah
kau digantikan olehku?
Saya bersedia.
Kalau mereka butuh domba kurban,
tentu mereka akan memilih yang lebih lemah.
Itu sudah keterlaluan.
Jadi, bisakah Anda mengatakan dengan pasti bahwa
mereka yang membuat keputusan tersebut
tidak memiliki bias seperti itu?
Dan bukankah hal
yang sama terjadi pada Nona Saejima?
Jika Kevin Carter
tidak mengambil foto itu
tidak seorang pun akan tahu tentang
kemiskinan yang terjadi di sana.
Itulah sebabnya saya percaya terkadang
Anda harus menekan tombol rana.
Tapi saat itu...
Aku tidak mencoba untuk melihat
identitas asli burung nasar
menyerang Nona Saejima.
Jadi mulai sekarang...
Aku akan menangkapnya, apa pun yang terjadi.
Itu akan bagus.
Melihat?
Itu bukan "bukan apa-apa" sama sekali.
Terima kasih.
Itu adalah
diskusi yang sungguh berarti.
Itu memakan waktu yang lama.
Tapi itu berubah menjadi diskusi yang bagus.
Apa?
Dia mengatakan
dia akan menangkap burung nasar.
– Apa? Burung nasar?
– Ya.
Hewan yang memakan daging busuk
disebut pemakan bangkai.
Jika hewan yang mati dibiarkan begitu saja,
penyakit dapat menyebar.
Pemulung membantu mencegah hal itu.
Namun terkadang, mereka juga
menghapus bukti pembantaian.
Sekian untuk pelajaran hari ini.
– Hei, Tominaga.
– Apa?
Ada sesuatu
yang ingin saya bicarakan.
Bisakah Anda meluangkan waktu?
Tentu saja.
Maaf.
Aku sangat suka ketika seseorang berkata
"Ada sesuatu
yang ingin kubicarakan."
Jadi saya senang mendengarkannya.
Ada apa?
Saya datang untuk ini.
Meskipun menyakitkan bagi saya untuk mengakuinya.
Orang-orang seperti Anda yang tidak suka kalah
adalah target penjualan saya.
Saya mencoba mengabaikannya.
Abaikan apa?
Tanggung jawab saya sebagai
wali kelas mereka.
Ketua Kodai ada di sini.
Permisi.
Artikel berita Kanzaki...
Kita membiarkannya berlalu dengan alasan bahwa
Siswa memiliki hak untuk melakukannya.
Oleh karena itu,
Ibu Saejima terpaksa mengundurkan diri.
Dan ketika kejadian itu terjadi
Saya hanya khawatir tentang
perasaan Kanzaki.
Orang yang tidak bersalah
telah kehilangan nyawanya,
tetapi saya pikir saya tidak
memikul tanggung jawab apa pun.
Tapi, Koreeda.
Kamu mulai bertindak sekarang, kan?
Ya, tapi ini tidak cukup.
Para siswalah
yang memulai diskusi hari ini.
Sekalipun itu tidak cukup,
Anda tidak bisa menyerah begitu saja, bukan?
Baik kamu maupun aku.
Apa? Kamu?
Saya selalu merasa tidak berdaya.
Seorang perawat sekolah tidak dapat berbuat banyak
.
Saya kira saya tidak punya hak untuk marah
saat dia memanggil saya kukang.
Apa?
Maksudmu monyet kecil yang lucu itu?
Ketika Anda mengajar di
sekolah bergengsi seperti itu
mudah untuk mulai percaya bahwa
Anda adalah guru yang luar biasa.
Namun pada kenyataannya
Saya tidak memiliki racun atau senjata sungguhan.
Dalam kasus itu...
Aku hanya harus mengubah diriku sendiri
semampuku.
Saya setuju.
Mari kita lakukan yang terbaik.
– Saya akan membuat teh.
– Terima kasih.
Kita akan membahas rahasia
kesuksesan Rintoku Academy hari ini.
Sebelum kita melakukan hal itu
bolehkah saya berbicara tentang hubungan
antara pembunuhan baru-baru ini
di lokasi ujian pegawai negeri sipil
dan Akademi Rintoku?
Jika Anda tidak keberatan, silakan saja.
Sekolah kami tidak terlibat langsung.
Namun, karena ibu tersangka
adalah mantan guru di Rintoku
Saya pribadi terkejut.
Dengan demikian
Saya merasakan kebencian yang kuat
terhadap media
karena melaporkan hal tersebut secara jahat
dia mengundurkan diri karena
artikel berita seorang mahasiswa.
Kami mengakuinya sebagai tindakan sah
yang dilindungi oleh kebebasan berbicara.
Mengkritiknya bisa menjadi
masalah hak asasi manusia.
Apakah akan ada tindakan disiplin
terhadap siswa tersebut?
Kami bahkan tidak pernah mempertimbangkannya.
Jika ada, ini membuktikan bahwa
lingkungan rumah tersangka
jauh dari ideal.
Kejahatan yang dilakukan oleh anak muda
sering kali merupakan cerminan
masalah sosial yang lebih mendalam.
Tentu saja, ini hanya
pendapat pribadi saya.
Ada apa?
Tidak ada apa-apa.
Ada ungkapan,
"Yang pribadi adalah yang politis."
Artinya,
perjuangan individu adalah isu politik.
Saya percaya bahwa
keadaan pribadi
siswa dan guru dalam pendidikan
harus dianggap sebagai bagian dari
sistem pendidikan Jepang secara keseluruhan.
Oleh karena itu,
saya akan terus merenungkannya
tanggung jawab yang tak terhindarkan ini
sebagai seorang pendidik.
Haruskah kita lanjut ke topik utama?
Akademi Rintoku,
dengan sistem pendidikannya yang unik
telah naik ke peringkat teratas di Jepang
untuk penerimaan Universitas Tokyo.
Kepada Mikami Takashi
Saya mendengarnya dari Tsubuki.
Anda dan Mikami mengalami
konfrontasi yang cukup intens.
Ya. Kami bertemu
di restoran biasa kami.
Rasanya seperti kejatuhan total.
Anda harus menjaga koneksi itu.
Kalian bukan anak-anak lagi.
– Permisi.
– Ya?
Tamu Anda telah tiba.
Ini Makino.
Hari ini, saya ingin
memperkenalkan Anda kepada Tuan Nakaoka.
Saya Makino.
Saya Nakaoka.
Ketika aku masih muda
Saya bekerja sebagai sekretaris kebijakan
untuk seorang politisi.
Sekarang, saya menjalankan sebuah perusahaan konsultan kecil.
Saya dengar Anda memiliki
koneksi yang luar biasa.
Pria yang menjembatani
Kasumigaseki dan Nagatacho.
Ada yang menyebut Anda
"mak comblang bayangan".
Karena Mikami tidak ada
Aku ingin kau bergaul dengan
mak comblang bayangan kita saja.
Ngomong-ngomong soal Mikami, kudengar
dia dikirim ke Akademi Rintoku.
Itu benar.
Pengiriman birokrasi pertama kami
ke sekolah menengah swasta.
Tuan Mikami adalah
pria yang cukup tampan
tetapi Anda berada di
level lain, Tuan Makino.
Ya ampun.
Pembicaraan semacam itu
tidak populer lagi.
Maksud Anda "lookisme"?
Tentu saja, saya menyadari istilah-istilah seperti itu.
Namun di Nagatacho,
penampilan masih sangat penting.
Lihat saja Tuan Tsukada.
Ya ampun.
Makino, sebaiknya kau pastikan
para politisi menyukaimu.
Baiklah kalau begitu, mari kita bersulang.
– Bersulang.
Baiklah, cukup basa-basinya.
Karena kita sudah
lama tidak bertemu
beberapa permintaan telah
menumpuk untuk Anda, Tuan Tsukada.
Ayo sekarang.
Cara kamu mengatakannya,
membuatku terdengar seperti
robot berbentuk kucing yang dapat
menarik apa pun dari sakunya.
Masalah terbesarnya adalah Rintoku.
Baiklah.
Kita tidak usah bahas itu di sini.
Maaf. Kalau begitu,
kita minum saja malam ini.
Ayo lakukan itu.
– Permisi.
– Ya?
Mereka datang.
Buatlah diri Anda nyaman.
- Terima kasih.
- Benar.
Dia mengambil cuti di pagi hari?
Tuan Mikami memang punya banyak kebebasan.
Pasti menyenangkan menjadi
petugas birokrasi.
Mungkin aku
juga harus mengambil cuti sore.
Nona Koreeda, tahukah Anda
mengapa dia mengambil cuti setengah hari?
TIDAK.
Pusat Penahanan Tokyo
Meja Resepsi Kunjungan
Kunjungan Umum
Mayama Yuzuru.
Anda seorang birokrat, kan?
Itu benar.
Itulah sebabnya aku setuju untuk bertemu denganmu.
Itu saja.
Haruskah kita bicara tentang
orang yang kau bunuh?
Apa?
Shibutani Yusuke, 21 tahun.
Dia adalah mahasiswa tingkat tiga di Jurusan Hukum Universitas Tokyo
.
Dia mengikuti ujian pegawai negeri sipil
di tahun pertamanya
sehingga dia bisa fokus pada ujian pengacara.
Hampir dapat dipastikan dia akan lulus.
Nilai ujiannya yang sebenarnya berada
dalam kisaran kelulusan.
– Jadi dia mengambilnya sebagai cadangan?
– Bisa dibilang begitu.
Tujuan sebenarnya adalah
ujian pengacara.
Aku memutuskan untuk membunuh
orang yang tampak paling sombong
di lokasi ujian.
Kurasa intuisiku tidak salah.
Orangtuanya bercerai
saat dia masih di sekolah menengah.
Ibunya membesarkannya sendirian
dan membawanya
sampai ke Universitas Tokyo.
Mudah untuk membayangkan bahwa
Shibutani Yusuke adalah segalanya baginya.
- Selamat pagi
selamat pagi.
Terlihat tajam seperti biasa.
Terima kasih banyak.
Dan sejauh yang saya lihat...
Bahkan dengan tindakan Anda yang mempertaruhkan nyawa,
masyarakat tidak berubah sama sekali.
Kursi pengacara yang
bisa diduduki Shibutani Yusuke
sekarang kosong dan sunyi.
Mulai tahun depan, akan ada
pemeriksaan tas yang lebih ketat bagi peserta ujian.
Itu saja.
Apakah kamu datang ke sini hanya untuk mengatakan
sesuatu yang tidak ada gunanya?
Kenapa kamu membunuhnya?
- Selamat pagi
selamat pagi.
Apakah Anda butuh sesuatu?
Mengapa
hanya Ibu Saejima yang dipaksa mengundurkan diri?
Mengapa Anda sangat membutuhkan alasan?
Kanzaki, aku
ingin bicara denganmu.
Akademi ini diciptakan
untuk membina generasi muda seperti Anda.
Pemikir independen
yang dapat membuat penilaiannya sendiri.
Akhirnya muncul juga.
Butuh waktu 20 tahun.
Saya gembira sekali.
Apakah dia dipecat karena dia seorang wanita?
Kami tidak akan pernah melakukan sesuatu
yang sangat terbelakang di era ini.
Membunuh seseorang di
tempat seperti itu...
Siapa pun kecuali orang yang paling bebal
akan menganggap itu sebagai pesan.
Saya menawarkan mereka berdua
untuk dipindahkan ke Seminar Rintoku.
Keputusan untuk menolak adalah
keputusan Ibu Saejima.
Itu sangat disayangkan.
Itu bohong.
Jika itu yang Anda pikirkan,
mengapa tidak menyelidikinya sendiri?
Mungkin itu terorisme?
Atau mungkin...
Sebuah revolusi?
Dunia ini terdistorsi.
Untuk menghancurkannya,
Anda perlu dampak yang maksimal.
Apakah saya salah?
Dahulu kala...
seseorang mengatakan hal yang persis sama.
Saya ingin mengoreksi apa yang salah.
Dan untuk melakukan itu...
Saya harus menghancurkannya terlebih dulu.
Apa?
Orang itu penting bagi saya.
Apakah Anda takut
Kanzaki akan menjadi korban berikutnya?
Apakah Anda pikir membunuh satu orang saja
akan cukup untuk mengubah masyarakat?
Jangan bandingkan aku dengan orang-orang itu!
Kenapa kamu datang ke sekolah ini?
Untuk balas dendam? Atau...